Kính chào quý khán giả đồng chí đây là bản tin quốc tế phát sóng 17h hàng ngày trên kinh truyền hình 
quốc phòng việt nam đến với tin nhanh đáng chú ý trong ngày

Ngày hôm qua 28 tháng 2 hội đồng bảo an liên hợp quốc đã không thông qua cả 2 dự thảo
nghị quyết về Venezuela lần lượt do hoa kì và nga bảo trợ vốn đối đầu nhau về cách giải 
quyết tình hình tại quốc gia Nam Mỹ này, dự thảo nghị quyết do Hoa Kì bảo trợ nhận được 9
phiếu ủng hộ, 3 phiếu chống và 3 phiếu trắng. Tại hội đồng gồm 15 nước ủy viên Nga và Trung Quốc 
phủ quyết dự thảo này, ít phút sau đó hội đồng bảo an bỏ phiếu đối với 
dự thảo nghị quyết do nga bảo trợ kết quả dự thảo nghị quyết này nhận được 4 phiếu ủng hộ 7 
phiếu chống và 4 phiếu trắng

Phát biểu trước báo giới sau cuộc gặp với thủ tướng áo Sebastian Kurz ngày hôm qua trưởng đoàn đàm 
phán về Brexit của EU Vincent Banie. Về mặt lí thuyết eu không phản đối việc Anh lùi lại thời điểm chính 
thức dời khỏi khối này. Tuy nhiên phía london cần đưa ra một lí do hợp lí nhằm thuyết phục các 
nhà lãnh đạo eu. Tuyên bố  trên được đưa ra sau khi trước đó cùng ngày hạ viện Anh đã không đạt được 
đồng thuận về một cuộc trưng cầu ý dân thứ 2 liên quan tới Brexit diễn biến này được đánh giá có thể 
làm gia tăng khả năng tiến trình Brexit bị trì hoãn.

Hôm qua thủ tướng Benjamin Netanyahu cho biết ông sẽ tiếp tục tại nhiệm trong vài năm nữa đồng thời 
phủ nhận các tội danh như nhận hối lộ và gian lận như tổng trưởng Isael .... cáo buộc trước đó
Bản cáo trạng này được công bố vào thời điểm quan trọng đối với ông Netanyahu khi cuộc tổng tuyển cử 
sẽ diễn ra vào tháng 4 tới đảng Likud cầm quyền của thủ tướng Netanyahu đã bác bỏ mọi cáo buộc về 
tham nhũng liên quan đến nhà lãnh đạo này gọi đây là sự khủng bố chính trị. 

Ông Michael kiêm luật sư riêng của tổng thống hoa kì Donaln Trump đã tham gia một cuộc điều trần kín
.. trước một ủy ban quốc hội được lập nên nhầm điều tra sự can thiệp ... cuộc bầu cử năm 2016
Chủ tịch ủy ban tình báo hạ viện .. ông cho biết ông Cohen sẽ trở lại vào phiên điều trần 6/3 nhầm làm rõ
sau phạm ông Cohen đã tố cáo ông Trump trong tuần này. Một phiên điều trần công khai khác sẽ diên ra vào ...
để điều tra thêm về những nỗ lực xây dựng tòa tháp Trump tại Mascowva

Các nhà điều tra liên hợp quốc ngày hôm qua cho biết lực lượng an ninh Isael có thể phải đối mặt với 
cái buộc gây tội ác chiến tranh và tội ác chống lại loài người sau khi sát hại 189 người bị thương trong 
các buộc biểu tình trên dải GAZA hồi 2018. Một báo cáo của các nhà điều tra trên đã tiết lộ thông tin bí
mật về những người mà họ cho là chịu trách nhiệm gây ra tình trạng bạo lực bao gồm cả lính bắn tỉa và
chỉ huy quân đội cấp cao. Tuy nhiên phía Isael đã bác bỏ các cáo buộc này cho rằng đó là những điều phi lí

Mội nguồn tin quân đội Nga hôm nay cho biết các hệ thống tên lửa đất đối không chống đạn đạo S500 và tên lửa
tầm trung đất đối không S350 hiện đại sẽ sớm phục vụ quân đội Nga trong năm 2019 nhóm quân nhân đầu tiên
sẽ hoàn tất khóa đào tạo sử dụng S500 và đến cuối năm nay sẽ tiếp nhận các hệ thống S350. Định nghĩa đầu tiên
theo đánh giá của phương Tây hệ thống tên lửa hiện đại của Nga tiêu diệt chính xác tuyệt đối mục tiêu ở khoảng cách 421,2 km 
và thử nghiệm này đạt tầm hỏa lực so hơn so với trước đến 80km.

Hải quân Hoa Kì vừa thông báo rằng phi đội chiến đấu cơ s35C chiếc máy bay đắt giá nhất hành tinh sắn sàng hoạt động
trước đó cảnh sát biển và đã .. sãn sàng cho các nhiệm vụ chiến đấu F25C là phiên bản thiết kế hoạt động trên
tàu sân bay từ chương trình tiêm kích tiến công kết hợp JFSF35. Về cơ bản F35C giống phiên bản tiêu chuẩn 
F35A nhưng có kích thước cánh lớn hơn và có thể gặp lại.
để phù hợp với hoạt động trên tàu sân bay.

Thưa khán giả và c... đều đưa ra những lời giải thích khác nhau sau khi hội nghị thượng đỉnh ở Hà Nội
kết thúc .. tuy nhiên cả 2 bên đều bày tỏ hy vọng sẽ tiếp tục gặp mặt nhau để giải quyết các vấn đề
còn tồn đọng.